Repository: ashiojin/patterns
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: The visitor pattern is a common pattern in most OO languages.
ja: Visitor パターンは、ほとんどのオブジェクト指向言語で一般的なパターンです。

source: [Wikipedia article](https://en.wikipedia.org/wiki/Visitor_pattern)
ja: [Wikipedia記事](https://en.wikipedia.org/wiki/Visitor_pattern)

source: The [fold](../creational/fold.md) pattern is similar to visitor but produces a new version of the visited data structure.
ja: [Fold](../creational/fold.md)パターンは Visitor に似ていますが、訪問したデータ構造の新しいバージョンを生成する点が異なります。

source: Creational Patterns
ja: 生成に関するパターン

source: From [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Creational_pattern):
ja: [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Creational_pattern)より：

source: Design patterns that deal with object creation mechanisms, trying to create objects in a manner suitable to the situation. The basic form of object creation could result in design problems or in added complexity to the design. Creational design patterns solve this problem by somehow controlling this object creation.
ja: Design patterns that deal with object creation mechanisms, trying to create objects in a manner suitable to the situation. The basic form of object creation could result in design problems or in added complexity to the design. Creational design patterns solve this problem by somehow controlling this object creation. (オブジェクト生成のメカニズムを扱う、状況に適した方法でオブジェクトを生成しようとするデザインパターン。状況に適した方法でオブジェクト生成の基本形は設計上の問題が発生したり、設計が複雑になったりします。生成に関するデザインパターンは、オブジェクト生成を何らかの方法で制御することで、この問題を解決します。)

source: Construct an object with calls to a builder helper.
ja: builder ヘルパの呼び出しによりオブジェクトを構築します。

source: // Lots of complicated fields.
ja: // 複雑なフィールドがたくさん。

source: // This method will help users to discover the builder
ja: // このメソッドは、ユーザがビルダーを発見しやすくする

source: // Probably lots of optional fields.
ja: // おそらく任意選択のフィールドがたくさん。

source: // Set the minimally required fields of Foo.
ja: // Foo の最低限必要なフィールドを設定する。

source: // Set the name on the builder itself, and return the builder by value.
ja: // ビルダー自身に名前を設定し、ビルダーを値で返す。

source: // If we can get away with not consuming the Builder here, that is an // advantage. It means we can use the FooBuilder as a template for constructing // many Foos.
ja: // もしここでビルダーを消費せずに済むのであれば、これは利点となる。 // つまり、FooBuilderをテンプレートとして使って、 // 複数のFooを構築することができる。

source: // Create a Foo from the FooBuilder, applying all settings in FooBuilder // to Foo.
ja: // FooBuilder から Foo を作成する。このとき FooBuilder のすべての設定を // Foo に適用する。

source: Useful when you would otherwise require many constructors or where construction has side effects.
ja: 多くのコンストラクタが必要な状況や、インスタンス構築時に副作用がある状況に便利です。

source: Separates methods for building from other methods.
ja: 構築のためのメソッドを他のメソッドから分離します。

source: Prevents proliferation of constructors.
ja: コンストラクタの増殖を防ぎます。

source: Can be used for one-liner initialisation as well as more complex construction.
ja: ワンライナーでの初期化にも、より複雑な構築にも使用できます。

source: More complex than creating a struct object directly, or a simple constructor function.
ja: 構造体オブジェクトを直接作成したり、単純なコンストラクタ関数を使用するよりも複雑です。

source: This pattern is seen more frequently in Rust (and for simpler objects) than in many other languages because Rust lacks overloading. Since you can only have a single method with a given name, having multiple constructors is less nice in Rust than in C++, Java, or others.
ja: Rustにはオーバーロードがないため、他の多くの言語と比較して、このパターンが頻繁に登場します(またより単純なオブジェクトに適用されます)。1つの名前を持つメソッドは1つのみであることから、Rust にて複数のコンストラクタを定義することは、C++ や Java などと比べてあまり良いことではありません。

source: This pattern is often used where the builder object is useful in its own right, rather than being just a builder. For example, see [`std::process::Command`](https://doc.rust-lang.org/std/process/struct.Command.html) is a builder for [`Child`](https://doc.rust-lang.org/std/process/struct.Child.html) (a process). In these cases, the `T` and `TBuilder` naming pattern is not used.
ja: このパターンは、builder オブジェクトが単なる builder としてではなく、それ自体として有用である場合によく使われます。例えば[`std::process::Command`](https://doc.rust-lang.org/std/process/struct.Command.html) は [`Child`](https://doc.rust-lang.org/std/process/struct.Child.html) (プロセス) のビルダーです。これらの場合、 `T` と `TBuilder` の命名パターンは使用されていません。

source: The example takes and returns the builder by value. It is often more ergonomic (and more efficient) to take and return the builder as a mutable reference. The borrow checker makes this work naturally. This approach has the advantage that one can write code like
ja: 例ではbuilderを値として引数に受け、return しています。可変参照として引数に受け、return する形式が、多くの場合、より人間工学的(かつ効率的)です。借用チェッカーはこれを自然に動作させます。このアプローチには下記のようなコードを書けるようになるメリットがあります

source: as well as the `FooBuilder::new().a().b().build()` style.
ja: `FooBuilder::new().a().b().build()` のスタイルと同様です。

source: [Description in the style guide](https://web.archive.org/web/20210104103100/https://doc.rust-lang.org/1.12.0/style/ownership/builders.html)
ja: [Style Guideでの記述](https://web.archive.org/web/20210104103100/https://doc.rust-lang.org/1.12.0/style/ownership/builders.html)

source: [derive_builder](https://crates.io/crates/derive_builder), a crate for automatically implementing this pattern while avoiding the boilerplate.
ja: [derive_builder](https://crates.io/crates/derive_builder)は、このパターンを自動的に実装するためのクレートです。ボイラーテンプレートを省けます。

source: [Constructor pattern](../../idioms/ctor.md) for when construction is simpler.
ja: [コンストラクタ パターン](../../idioms/ctor.md) 構築がより単純な場合はこちら。

source: [Construction of complex values](https://web.archive.org/web/20210104103000/https://rust-lang.github.io/api-guidelines/type-safety.html#c-builder)
ja: [複雑な値の構築](https://web.archive.org/web/20210104103000/https://rust-lang.github.io/api-guidelines/type-safety.html#c-builder)

source: Run an algorithm over each item in a collection of data to create a new item, thus creating a whole new collection.
ja: データのコレクション内の各項目に対してアルゴリズムを実行し新しい項目を作成します。このようにして、全く新しいコレクションを作成します。

source: The etymology here is unclear to me. The terms 'fold' and 'folder' are used in the Rust compiler, although it appears to me to be more like a map than a fold in the usual sense. See the discussion below for more details.
ja: この語源は私にはよくわからないところがあります。「fold」と「folder」という用語は、Rustコンパイラで使われています。通常の感覚では fold というより map が近いように思います。詳しくは下記の議論を参照してください。

source: // The data we will fold, a simple AST.
ja: // foldされるデータ、単純なAST。

source: // The abstract folder
ja: // folder の抽象

source: // A leaf node just returns the node itself. In some cases, we can do this // to inner nodes too.
ja: // リーフノードは単にノード自身を返す。多くの状況では、 // 内部ノードについても同様にすることが可能。

source: // Create a new inner node by folding its children.
ja: // 子ノードを fold し新たな内部ノードを作成する。

source: // An example concrete implementation - renames every name to 'foo'.
ja: // 具体的な実装の例 - すべての Name を 'foo' にリネーム。

source: // Use the default methods for the other nodes.
ja: // 他のノードではデフォルトのメソッドを使用する。

source: The result of running the `Renamer` on an AST is a new AST identical to the old one, but with every name changed to `foo`. A real life folder might have some state preserved between nodes in the struct itself.
ja: ASTに対して `Renamer` を実行した結果は、すべての名前が `foo` に変更されたことを除いて元のASTとまったく同一の、新しいASTになります。実際の folder では構造体のノード間で何らかの状態を保持する可能性があります。

source: A folder can also be defined to map one data structure to a different (but usually similar) data structure. For example, we could fold an AST into a HIR tree (HIR stands for high-level intermediate representation).
ja: folder は、あるデータ構造を別の(しかし通常は類似した)データ構造にマッピングするものとして定義することもできます。例えば、ASTをHIRツリーに折り畳むことができます (HIRは high-level intermediate representation (高水準中間表現) の略です)。

source: It is common to want to map a data structure by performing some operation on each node in the structure. For simple operations on simple data structures, this can be done using `Iterator::map`. For more complex operations, perhaps where earlier nodes can affect the operation on later nodes, or where iteration over the data structure is non-trivial, using the fold pattern is more appropriate.
ja: データ構造内の各ノードに対して何らかの操作を実行することで、データ構造をマップしたい場合がよくあります。これは、単純なデータ構造に対する単純な操作であれば、 `Iterator::map` を使って行えます。より複雑な操作、例えば前のノードが後のノードの操作に影響を与えるような操作や、データ構造に対するイテレーションが自明でないような操作には、foldパターンを使うことがより適切です。

source: Like the visitor pattern, the fold pattern allows us to separate traversal of a data structure from the operations performed to each node.
ja: Visitor パターンと同様に Fold パターンでも、データ構造の走査を各ノードに対して行われる操作から分離することができます。

source: Mapping data structures in this fashion is common in functional languages. In OO languages, it would be more common to mutate the data structure in place. The 'functional' approach is common in Rust, mostly due to the preference for immutability. Using fresh data structures, rather than mutating old ones, makes reasoning about the code easier in most circumstances.
ja: このような形でデータ構造をマッピングすることは、関数型言語では一般的です。OO言語では、データ構造をその場で書き換えることがより一般的でしょう。Rustでは、主に不変性を好むため、「関数型」アプローチが一般的です。古いデータ構造を書き換えるのではなく、新しいデータ構造を使用することで、ほとんどの状況でコードに関する推論が容易になります。

source: The trade-off between efficiency and reusability can be tweaked by changing how nodes are accepted by the `fold_*` methods.
ja: 効率と再利用性のトレードオフは、`fold_*` メソッドでノードを受け入れる方法を変更することで調整できます。

source: In the above example we operate on `Box` pointers. Since these own their data exclusively, the original copy of the data structure cannot be re-used. On the other hand if a node is not changed, reusing it is very efficient.
ja: 上の例では `Box` ポインタを通して操作を行っています。これらは自身のデータを排他的に所有するため、データ構造の元々の値が再利用不可能になります。その一方で、あるノードに変更が無いのであれば、これをそのまま再利用することができ、非常に効率的です。

source: If we were to operate on borrowed references, the original data structure can be reused; however, a node must be cloned even if unchanged, which can be expensive.
ja: これがもしも、借用した参照を通して操作を行っていたのであれば、元のデータ構造は再利用可能です。しかし、あるノードに変更が無い場合でも、そのノードをクローンする必要があります。これはコストがかかるものになりえます。

source: Using a reference counted pointer gives the best of both worlds - we can reuse the original data structure, and we don't need to clone unchanged nodes. However, they are less ergonomic to use and mean that the data structures cannot be mutable.
ja: 参照カウント付きポインタを使用すると両方の利点が得られます。元のデータ構造は再利用可能で、かつ変更の無いノードをクローンする必要がないためです。しかしながら、これらは人間工学的に使いにくいところがあり、またデータ構造をミュータブルにできないことを意味します。

source: Iterators have a `fold` method, however this folds a data structure into a value, rather than into a new data structure. An iterator's `map` is more like this fold pattern.
ja: イテレータには `fold` メソッドがありますが、これはデータ構造を新しいデータ構造に fold するのではなく、1つの値に畳み込みます。イテレータの `map` が、この Fold パターンには似ています。

source: In other languages, fold is usually used in the sense of Rust's iterators, rather than this pattern. Some functional languages have powerful constructs for performing flexible maps over data structures.
ja: 他の言語では、fold は、この Fold パターンではなく、通常Rustのイテレータにおける意味 (`fold` メソッド) で使われます。関数型言語の中には、データ構造に対して柔軟なマップを行うための強力な構成要素を持つものがあります。

source: The [visitor](../behavioural/visitor.md) pattern is closely related to fold. They share the concept of walking a data structure performing an operation on each node. However, the visitor does not create a new data structure nor consume the old one.
ja: [Visitor](../behavioural/visitor.md)パターンは Fold と密接に関連しています。この2つのパターンは、データ構造を巡りながら各ノードに対して操作を行う、という概念を共有しています。しかし、Visitor は新しいデータ構造を生成したり、古いデータ構造を消費したりはしません。

source: Structural Patterns
ja: 構造に関するパターン

source: From [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Structural_pattern):
ja: [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Structural_pattern)より：

source: Design patterns that ease the design by identifying a simple way to realize relationships among entities.
ja: Design patterns that ease the design by identifying a simple way to realize relationships among entities. (エンティティ間の関係を表現するシンプルな方法を特定することで、設計を容易にするデザインパターン。)

source: Struct decomposition for independent borrowing
ja: 個別借用のための構造体の分解

source: Sometimes a large struct will cause issues with the borrow checker - although fields can be borrowed independently, sometimes the whole struct ends up being used at once, preventing other uses. A solution might be to decompose the struct into several smaller structs. Then compose these together into the original struct. Then each struct can be borrowed separately and have more flexible behaviour.
ja: 大きな構造体では、借用チェッカーにて問題が発生することがあります - フィールドを個別に借用することが可能なのですが、同時に構造体全体が使用されてしまうことになり、別の利用を妨げることがあります。解決策としては、構造体を複数の小さな構造体に分解することです。それから、これらを元の構造体にまとめます。そうすれば、各構造体を個別に借用でき、より柔軟な操作が可能になります。

source: This will often lead to a better design in other ways: applying this design pattern often reveals smaller units of functionality.
ja: これは、別の形でより良い設計につながることがあります: このデザインパターンを適用することにより、より小さな機能の単位の存在が明らかになることがあります。

source: Here is a contrived example of where the borrow checker foils us in our plan to use a struct:
ja: 以下は、借用チェッカーが構造体の利用を妨げ失敗させる、作為的な例です:

source: // Immutable borrow of `db` happens here // *connection_string = "new string".to_string(); // Mutable borrow is used // here
ja: // `db` の不変借用が発生 // *connection_string = "new string".to_string(); // ここで可変借用を使用

source: We can apply this design pattern and refactor `Database` into three smaller structs, thus solving the borrow checking issue:
ja: 当デザインパターンを適用し、`Database`を3つの小さな構造体にリファクタリングします。これにより借用チェッカーの問題を解決します:

source: // Initialize the Database with the three structs
ja: // 以下の3つの構造体でデータベースを初期化する。

source: This pattern is most useful, when you have a struct that ended up with a lot of fields that you want to borrow independently. Thus having a more flexible behaviour in the end.
ja: このパターンは特に便利なのは、構造体に個別に借用したいフィールドがたくさんある場合です。これにより、最終的により柔軟な操作が可能になります。

source: Decomposition of structs lets you work around limitations in the borrow checker. And it often produces a better design.
ja: 構造体の分解は借用チェッカーの制限を回避するのに利用できます。またより良い設計を生み出すこともあります。

source: It can lead to more verbose code. And sometimes, the smaller structs are not good abstractions, and so we end up with a worse design. That is probably a 'code smell', indicating that the program should be refactored in some way.
ja: 冗長なコードにつながる可能性があります。またときに、より小さな構造体が良い抽象でなく、より悪い設計になってしまうことがあります。これはおそらく「コードの臭い」であり、プログラムを何らかの方法でリファクタすべきことを示しています。

source: This pattern is not required in languages that don't have a borrow checker, so in that sense is unique to Rust. However, making smaller units of functionality often leads to cleaner code: a widely acknowledged principle of software engineering, independent of the language.
ja: このパターンは、借用チェッカーを持たない言語では必要ありません。その意味ではRust独自のものです。しかし、機能の単位を小さくすることがクリーンなコードにつながることは、ソフトウェア工学の原則として、言語とは関係なく広く認められています。

source: This pattern relies on Rust's borrow checker to be able to borrow fields independently of each other. In the example, the borrow checker knows that `a.b` and `a.c` are distinct and can be borrowed independently, it does not try to borrow all of `a`, which would make this pattern useless.
ja: このパターンは、Rustの借用チェッカーがフィールドを互いに独立して借用できることに依存しています。この例では、借用チェッカーは `a.b` と `a.c` が別個のものであり、独立して借用できることを知っており、`a` のすべてを借用しようとはしません。そうでなければ、このパターンは役に立たないところでした。

source: Prefer small crates
ja: 小さなクレートを選好する

source: Prefer small crates that do one thing well.
ja: 1つのことをよく熟す小さなクレートであることを選好しましょう。

source: Cargo and crates.io make it easy to add third-party libraries, much more so than in say C or C++. Moreover, since packages on crates.io cannot be edited or removed after publication, any build that works now should continue to work in the future. We should take advantage of this tooling, and use smaller, more fine-grained dependencies.
ja: cargo と crates.io は、サードパーティーライブラリの追加を、CやC++よりもはるかに簡単なものにします。また、crates.io上のパッケージは公開後に編集・削除不可能なため、現在機能しているビルドは将来も機能し続けるはずです。私たちはこのツールを活用し、より小さく、細かな依存関係を使うべきです。

source: Small crates are easier to understand, and encourage more modular code.
ja: 小さなクレートは理解しやすく、よりモジュール化されたコードを促進します。

source: Crates allow for re-using code between projects. For example, the `url` crate was developed as part of the Servo browser engine, but has since found wide use outside the project.
ja: クレートはプロジェクト間でのコードの再利用を可能にします。例えば、`url` クレートは Servo ブラウザエンジンの一部として開発されましたが、その後プロジェクト外で広く使用されるようになりました。

source: Since the compilation unit of Rust is the crate, splitting a project into multiple crates can allow more of the code to be built in parallel.
ja: Rustのコンパイル単位はクレートであるため、プロジェクトを複数のクレートに分割することで、より多くのコードを並列にビルドできるようになります。

source: This can lead to "dependency hell", when a project depends on multiple conflicting versions of a crate at the same time. For example, the `url` crate has both versions 1.0 and 0.5. Since the `Url` from `url:1.0` and the `Url` from `url:0.5` are different types, an HTTP client that uses `url:0.5` would not accept `Url` values from a web scraper that uses `url:1.0`.
ja: これはプロジェクトが競合するバージョンの複数のクレートに依存しているとき、「依存性地獄」につながる可能性があります。例えば、 `url` クレートはバージョン 1.0 と 0.5 があります。 `url:1.0` の `Url` と `url:0.5` の `Url` は異なる型であるため、`url:0.5` を使用するHTTPクライアントは、 `url:1.0` を使用するWebスクレイパーからの `Url` を受け付けません。

source: Packages on crates.io are not curated. A crate may be poorly written, have unhelpful documentation, or be outright malicious.
ja: crates.io のパッケージはキュレーションされていません。クレートには作りが甘かったり、ドキュメントが助けにならないものであったり、あからさまに悪意のあるものもあります。

source: Two small crates may be less optimized than one large one, since the compiler does not perform link-time optimization (LTO) by default.
ja: コンパイラはデフォルトでリンク時最適化(LTO)を行わないので、2つの小さなクレートは1つの大きなクレートよりも最適化されていないかもしれません。

source: The [`url`](https://crates.io/crates/url) crate provides tools for working with URLs.
ja: [`url`](https://crates.io/crates/url) crateはURLを扱うツールを提供します。

source: The [`num_cpus`](https://crates.io/crates/num_cpus) crate provides a function to query the number of CPUs on a machine.
ja: [`num_cpus`](https://crates.io/crates/num_cpus) crate はマシンのCPU数を問い合わせる関数を提供します。

source: The [`ref_slice`](https://crates.io/crates/ref_slice) crate provides functions for converting `&T` to `&[T]`. (Historical example)
ja: [`ref_slice`](https://crates.io/crates/ref_slice) crate は `&T` を `&[T]` に変換する関数を提供します(歴史的な例)。

source: [crates.io: The Rust community crate host](https://crates.io/)
ja: [crates.io: Rustコミュニティのクレートホスト](https://crates.io/)

source: If you have `unsafe` code, create the smallest possible module that can uphold the needed invariants to build a minimal safe interface upon the unsafety. Embed this into a larger module that contains only safe code and presents an ergonomic interface. Note that the outer module can contain unsafe functions and methods that call directly into the unsafe code. Users may use this to gain speed benefits.
ja: `unsafe` なコードがある場合、安全でないコードの上に最小限の安全なインタフェースを構築するために、必要な不変性を維持できる可能な限り小さなモジュールを作りましょう。これを安全なコードのみ含む大きなモジュールに組み込み、人間工学的なインタフェースを提供してください。外側のモジュールには unsafe なコードを呼び出す unsafe な関数やメソッドを含めてもよいことに注意してください。ユーザはこれを使用して、速度の利点を得ることができます。

source: This restricts the unsafe code that must be audited
ja: これにより、精査する必要のある unsafe なコードが制限されます

source: Writing the outer module is much easier, since you can count on the guarantees of the inner module
ja: 内側のモジュールによる保証に頼ることで、外側のモジュールを書くことがずっと簡単になります

source: Sometimes, it may be hard to find a suitable interface.
ja: 適切なインタフェースを見つけるのが難しい場合もあります。

source: The abstraction may introduce inefficiencies.
ja: 抽象化が非効率をもたらすかもしれません。

source: The [`toolshed`](https://docs.rs/toolshed) crate contains its unsafe operations in submodules, presenting a safe interface to users.
ja: [`toolshed`](https://docs.rs/toolshed) クレートは、安全でない操作をサブモジュールにとじ込めることで、ユーザーに安全なインターフェイスを提供します。

source: `std`'s `String` class is a wrapper over `Vec<u8>` with the added invariant that the contents must be valid UTF-8. The operations on `String` ensure this behavior. However, users have the option of using an `unsafe` method to create a `String`, in which case the onus is on them to guarantee the validity of the contents.
ja: `std` の `String` クラスは、その中身が妥当なUTF-8であるという不変性を追加した `Vec<u8>` のラッパーです。`String` に対する操作はこの振る舞いを保証します。しかし、ユーザが、その内容の妥当性を保証する責任を持つ前提で、 `String` を作成する `unsafe` メソッドを利用する選択肢があります。

source: [Ralf Jung's Blog about invariants in unsafe code](https://www.ralfj.de/blog/2018/08/22/two-kinds-of-invariants.html)
ja: [unsafe コードにおける不変性に関する Ralf jung のブログ](https://www.ralfj.de/blog/2018/08/22/two-kinds-of-invariants.html)

source: FFI Patterns
ja: FFI に関するパターン

source: Writing FFI code is an entire course in itself. However, there are several idioms here that can act as pointers, and avoid traps for inexperienced users of unsafe Rust.
ja: FFIコードを書くことは、それ自体が1つの大きな課程であると言えます。しかしながら、ポインタの役割を担い、unsafe Rustの経験の浅いユーザーが陥る罠を回避する、いくつかのイディオムがあります。

source: This section contains design patterns that may be useful when doing FFI.
ja: このセクションでは、FFIを行う際に役立つデザインパターンを紹介します。

source: [Object-Based API](./export.md) design that has good memory safety characteristics, and a clean boundary of what is safe and what is unsafe
ja: [オブジェクトベースのAPI](./export.md) は優れたメモリ安全性を設計し、何が安全で何が安全でないかの境界を明確にします

source: [Type Consolidation into Wrappers](./wrappers.md) - group multiple Rust types together into an opaque "object"
ja: [型のラッパーへの統合](./wrappers.md) - 複数のRust型を不透明な「オブジェクト」にまとめます

source: When designing APIs in Rust which are exposed to other languages, there are some important design principles which are contrary to normal Rust API design:
ja: Rustにて他の言語へ公開するAPIを設計する場合、通常のRustのAPI設計にそむく重要な設計原則がいくつかあります:

source: All Encapsulated types should be _owned_ by Rust, _managed_ by the user, and _opaque_.
ja: カプセル化された型はすべて、Rustが _所有_ し、ユーザーが _管理_ し、また _不透過的_ であるべきです。

source: All Transactional data types should be _owned_ by the user, and _transparent_.
ja: すべてのトランザクションデータ型は、ユーザが _所有_ し、 _透過的_ であるべきです。

source: All library behavior should be functions acting upon Encapsulated types.
ja: すべてのライブラリの操作は、カプセル化された型に作用する関数であるべきです。

source: All library behavior should be encapsulated into types not based on structure, but _provenance/lifetime_.
ja: すべてのライブラリの操作は、構造に基づく型ではなく、_provenance(由来)/ライフタイム_ に基づく型にカプセル化されるべきです。

source: Rust has built-in FFI support to other languages. It does this by providing a way for crate authors to provide C-compatible APIs through different ABIs (though that is unimportant to this practice).
ja: Rustには、他の言語へのFFIサポートが組み込まれています。これは、様々なABIを通してC互換のAPIを提供する方法を、クレート作者に提供することで実現しています (このことは当実践には重要ではありませんが)。

source: Well-designed Rust FFI follows C API design principles, while compromising the design in Rust as little as possible. There are three goals with any foreign API:
ja: うまく設計されたRust FFIは、C言語のAPI設計の原則に従いつつ、Rustの設計を可能な限り損なわないようにします。言語間のAPIには3つのゴールがあります:

source: Make it easy to use in the target language.
ja: ターゲット言語で利用しやすいようにします。

source: Avoid the API dictating internal unsafety on the Rust side as much as possible.
ja: APIがRust側の内部的な不安定性を規定することを可能な限り避けましょう。

source: Keep the potential for memory unsafety and Rust `undefined behaviour` as small as possible.
ja: メモリの不安定性やRustの `undefined behavior` の可能性を可能な限り小さく保ちましょう。

source: Rust code must trust the memory safety of the foreign language beyond a certain point. However, every bit of `unsafe` code on the Rust side is an opportunity for bugs, or to exacerbate `undefined behaviour`.
ja: Rustコードは、外部言語のメモリ安全性を一定以上信頼しなければなりません。しかし、Rust側の `unsafe` コードのすべてはバグを発生させたり、 `undefined behaviour` を悪化させるきっかけとなりえます。

source: For example, if a pointer provenance is wrong, that may be a segfault due to invalid memory access. But if it is manipulated by unsafe code, it could become full-blown heap corruption.
ja: 例えば、ポインタの由来が不適切である場合、それは無効なメモリアクセスが原因のセグメンテーション違反となりえます。しかし、それが unsafe コードによって操作された場合、本格的なヒープ破壊を起こす可能性があります。

source: The Object-Based API design allows for writing shims that have good memory safety characteristics, and a clean boundary of what is safe and what is `unsafe`.
ja: オブジェクトベースのAPI設計は、メモリ安全性に優れた“くさび”を記述することを可能にし、また `unsafe` なものと安全なものの境界を明確にするものです。

source: The POSIX standard defines the API to access an on-file database, known as [DBM](https://web.archive.org/web/20210105035602/https://www.mankier.com/0p/ndbm.h). It is an excellent example of an "object-based" API.
ja: POSIX標準では、[DBM](https://web.archive.org/web/20210105035602/https://www.mankier.com/0p/ndbm.h)として知られるオンファイル・データベースにアクセスするためのAPIを定義しています。これは「オブジェクトベース」APIの優れた例です。
